No último exercício,
você vai escrever um código
para um pipeline ETL inteiro.
Quero guiar você
pelo notebook Jupyter
para que você tenha
uma noção melhor
do que o código todo
está fazendo
e do que você precisa
para preenchê-lo.
Aqui, esta primeira célula
se conecta
ao banco de dados SQLite,
chamado "worldbank.db",
e cria uma tabela
que vai guardar dados gdp.
Você não precisa
fazer nada neste código,
além de executar a célula.
Na parte inferior
do pipeline ETL,
esta é a tabela em que você
vai carregar seus dados.
A segunda célula tem uma função
chamada "extract_line".
Você não precisa fazer nada
nesse código também
além de executar a célula.
Esta função é
um gerador Python.
Você não precisa necessariamente
entender como ele funciona
para completar o exercício,
mas será útil se você abrir o link
que está nos comentários
e ler um pouco sobre ele.
Basicamente, um gerador é
como uma função normal,
só que, em vez de retornar
uma instrução,
o gerador tem
uma instrução yield.
Geradores permitem
que você use funções em um loop for.
Basicamente, esta função
permite que você leia,
em um arquivo de dados,
uma linha de cada vez,
rode uma transformação
nessa única linha de dados,
carregue os dados
e vá para a linha seguinte
do arquivo
para repetir o processo.
A terceira célula é onde você vai
começar a escrever o código.
Esta célula contém uma função
chamada "transform_indicator_data".
Esta função recebe uma linha
de um arquivo CSV
e transforma os dados
em preparação
para o passo de carregamento.
Lembre-se de como
uma linha de dados é no arquivo CSV.
Ela tem um nome de país,
uma variável de indicador
e uma coluna para cada ano.
São os mesmos dados gdp
com os quais você trabalhou
nos exercícios anteriores.
Sua tarefa será transformar
esses dados em uma lista de listas,
em que cada entrada
tenha o país,
a abreviação do país,
o ano e o valor.
A quarta célula contém uma função
chamada "load_indicator_data",
e você terá que preencher o código
nessa função também.
Esta função carrega
os dados transformados
na tabela gdp
do banco de dados worldbank.db.
Nesta parte do código,
você vai preparar
uma consultar SQL
que vai carregar cada entrada
no banco de dados.
A quinta célula roda
o pipeline ETL.
Você não precisa fazer nada aqui
além de rodar o código,
mas, por favor, leia o código todo
para entender o que ele faz.
Este código está usando
o gerador extract_lines,
que foi carregado mais cedo
no notebook Jupyter.
A sexta célula roda uma consulta
contra o banco de dados
para garantir que tudo
funcionou corretamente.
O que você precisa fazer aqui
é rodar o código
e garantir que o output
faça sentido.
Só um lembrete:
você só precisa modificar
a terceira e quarta células
nesse notebook Jupyter.
As outras células só precisam
ser executadas.